AmazonとTwitterのツイートのネガポジ分析。期間を区分したネガポジ分析。
感情分析でネガポジ度をスコア化する。
一般に商品に対して好意的であれば高評価に、そうでなければ低評価に繋がるはず。
つまり、感情分析のスコアは高評価であれば高く、低評価であればスコアは低い。
商品に関するツイートを収集できるものの、食料品でれば味など商品の品質や特質に関して言及したツイートは一握り。
しかし、商品を貰って嬉しいや、お店で安く売っていてラッキーなど、ユーザーが商品に向ける感情そのものの分析はできるはず。
AmaとTwitterの感情分析のスコアの乖離からサクラレビューの判別ができないか。
word2vecによって単語の意味をベクトル表現化する。
単語の意味をベクトル表現できると近い意味の単語を調べることや単語同士の意味を加減算できる。
類似商品同士である商品Aにあって商品Bにはない、同一商品の期間Aにあって期間Bにない感性情報の抽出
のち、クラスター分析

レビューを一定期間に区分して分析する。
サクラレビューはハーディング効果やバンドワゴン効果を狙ったもので商品販売開始時に恣意的に商品レビューの評価を高評価に操作する。
販売開始時から現在までを指定した一定期間に区分して商品レビューのプロットやヒストグラムの経過観察を比較する。
製品の本質や実像を捉えた正当な評価は時間の経過で左右されるものではないはず。
ユーザーの価値基準の大きく変化するブレイクスルーやパラダイムシフトが起こらない限り。
IT機器など製品ライフサイクルの短命であるものは新製品の登場によって淘汰されがちである。
時間経過による視覚化した感性情報の変遷の比較。
何者かによって意図的に操作されたカスタマーレビュー、サクラレビューの存在は商品に対する感性情報の本質を隠ぺいする。
生の商品レビューの要約は多分にサクラレビュー業者の意図が介在する。
タダでもらったものをぼろくそにこき下ろすことはあまりない。
そもそも欲しい商品のレビューの斡旋を受けている上、仕事である。
巧妙化したサクラレビューを除外するスクリーニングやフィルタリングを検討していきたい。

TwitterとAmazonの商品レビュー
Twitterで発信される情報の海ではステマレビューは一部に過ぎない。
近年では、ゼロ円仕入れなるメーカーやメーカーから依頼されたブローカーを媒介し、
レビュアーに実際に商品を購入させた上で高評価レビューを代価に商品購入に支払った代金の一部、あるいは全額を返金するものである。
レビュアーの手元には格安あるいは無料で手に入れた商品が残る。レビュアーは手元の商品をフリーマーケットアプリを利用した再販によりさらなる利益を獲得する。
サクラレビューと疑われないため投稿する日付、間隔やワードなど細かい指定があるとも言われている。

そもそもどのレビュアー/レビューがサクラであるか判別することは困難。
粗悪品の可能性があったとしても安く入手したいと思うことはあるはず。
サクラレビューの多く占める商品レビューから商品の実態を抽出したい。

1, 研究計画
ラフ集合理論を用いたWeb上の感性情報のスクリーニングと視覚化。
いかにサクラレビューを除外した感性情報を視覚化するか。

2, 参考文献
ラフ集合理論を用いた酒類に対するWeb上の感性情報の視覚化

3, 成果物
Amazonの商品ページのURLの入力で指定の商品のカスタマーレビューを全件取得するプログラム。
Twitterから指定のキーワードあるいはユーザーのタイムラインを指定の件数で収集するプログラム。
URL: https://github.com/s171156/Web_Crawler/tree/main/Amazon

4, ToDo

レビューの信頼性判断支援システム

レビューの信頼性の判断を支援するアプローチとして二点挙げる。

１、サクラレビューの除去
投稿されたレビューの中から俗にサクラレビューと呼ばれる販売者に有利な恣意的・意図的・作為的なレビューを除去するものである。

イヤホン、実用書、モバイルバッテリーのカテゴリーの商品にサクラレビューが短期間に集中して投稿される、という傾向は確認できなかった。
長期間に渡って分散した投稿からサクラレビューの判断は難しい。
高評価レビューのうちのどれだけの割合がサクラレビューであるかの判断は極めて難しい。
バンドワゴン効果やハーディング効果によって誘導された高評価レビューとサクラレビューといったノイズ。
低評価レビューの割合の推移からサクラレビューの判断をしたい。
高評価レビューと違い、低評価レビューにサクラレビューの投稿はないものと考えられるためである。
意図的なものであれば、敵対的な工作あるいはアンチによるものと考えられるが、
有効的に生かすには、市場のフォロワーである、寡占市場である、ニッチな商品である、など制約が多く、自社商品の売上は伸びないなど旨味が全くないと言っていい。
低評価レビューの信頼性は高いものと仮定する。
低評価レビューの推移にも目立つ傾向は確認できなかった。
投稿数あるいは投稿数に占める各評価の割合の推移の時系列データからサクラレビューを判断することは困難を極めると判断する。
したがって、２番目のアプローチから信頼性の判断の支援を考える。

集中度の高い評価句を注意すべき評価句と判断している。
真に品質の優れた製品であるならば同様の評価句が出現することは妥当。
評価句が好意的あるいはそうでないか文脈の中で用いられたか判断できない。
係り受け構文解析をすることでその評価句のネガポジスコアを算出する。


２、評価の正常化
Amazonのレビューは５段階評価と本文、他の購入者の購入するにあたって役に立ったかの投票などから構成される。
レビューの中には製品の欠点も含めて判断したいユーザーに向けて意図して低評価をつけるレビューが存在する。
その投稿数は決して多いものではないが、商品に対する評価の実像を歪める一要因である。
感情分析によってそれらのレビューに対して妥当な評価を再度付与するものである。
役に立ったと投票されたレビューとそうでないレビューの価値には差があると判断する。
購入するにあたって参考になった、購入後に妥当なレビューであったと評価するものである。
つまり、そのレビューと同様の考えを持つユーザーがいるものと判断する。
投票数でレビューに重みづけをするものである。
多くの商品のレビューをサンプルに各評価から計算されたネガポジ度から信頼区間を割り出してその区間から外れるレビューを妥当なへ評価へ割り振りなおすものである。
ただ「良い」とだけ書かれたレビューのポジティブ度が高くなってしまう。



統計の乖離はユーザープロファイルの違い。
製品ライフサイクル
販売開始直後はアーリーアダプターとブランドの信者がいる。
成熟期・衰退期に参入する購入者とは商品に対する知識とブランドロイヤリティに差があるためと推測するものである。

Word2Vecで頻出単語を列挙する。新旧のレビューで列挙した単語に変化が見られるか。
任意の期間のレビューから要約文を生成。要約文にどのような違いが見られるかWord2Vecで分析。
係り受け構文解析から頻出単語が良い/悪い意味であるか分析。円グラフによる視覚化で信憑性の有無を検証。
ネガポジ分析をする。
信憑性の確率からTF-IDFで重みづけ。
クラスタリングした結果で綺麗に分散しなかった単語の信憑性の検証。

ToDo
・新旧レビューで頻出単語の変遷を検証。
・任意の期間の要約レビューの内容の変遷の検証。
・係り受け構文解析から頻出単語のネガポジ分析。
・頻出単語のクラスタリング。

Doing
・頻出単語の列挙


Done
・評価の総計に占める星5評価の割合の検証。
優位性の確認できず。


概要
論文全体を数百文字でまとめた内容。
導入
研究を通して解決すべき問題の背景やその問いの重要性の説明
先行研究
研究テーマに関連する既存の研究とそれらの問題点、未解決点
本論
論文を通して提示することの概要、それを検証した方法の具体的な記述
評価
本論で検証したことが元々の仮説をどの程度解決したのか、先行研究の問題点をどの程度乗り越えられたのかを評価し考察
まとめ
論文の成果をまとめる。洗い出しをした問題点や課題の記載。
参考文献
